PMID: 32767848
Title: Soluble epoxide hydrolase inhibition improves cognitive function and parenchymal artery dilation in a hypertensive model of chronic cerebral hypoperfusion.

Abstract: OBJECTIVE: Parenchymal arterioles (PAs) regulate perfusion of the cerebral microcirculation, and impaired PA endothelium-dependent dilation occurs in dementia models mimicking chronic cerebral hypoperfusion (CCH). Epoxyeicosatrienoic acids (EETs) are vasodilators; their actions are potentiated by soluble epoxide hydrolase (sEH) inhibition. We hypothesized that chronic sEH inhibition with trifluoromethoxyphenyl-3 (1-propionylpiperidin-4-yl) urea (TPPU) would prevent cognitive dysfunction and improve PA dilation in a hypertensive CCH model.
METHODS: Bilateral carotid artery stenosis (BCAS) was used to induce CCH in twenty-week-old male stroke-prone spontaneously hypertensive rats (SHSRP) that were treated with vehicle or TPPU for 8 weeks. Cognitive function was assessed by novel object recognition. PA dilation and structure were assessed by pressure myography, and mRNA expression in brain tissue was assessed by qRT-PCR.
RESULTS: TPPU did not enhance resting cerebral perfusion, but prevented CCH-induced memory deficits. TPPU improved PA endothelium-dependent dilation but reduced the sensitivity of PAs to a nitric oxide donor. TPPU treatment had no effect on PA structure or biomechanical properties. TPPU treatment increased brain mRNA expression of brain derived neurotrophic factor, doublecortin, tumor necrosis factor-alpha, sEH, and superoxide dismutase 3, CONCLUSIONS: These data suggest that sEH inhibitors may be viable treatments for cognitive impairments associated with hypertension and CCH.

Citation: Matin N, et al. Soluble epoxide hydrolase inhibition improves cognitive function and parenchymal artery dilation in a hypertensive model of chronic cerebral hypoperfusion. Soluble epoxide hydrolase inhibition improves cognitive function and parenchymal artery dilation in a hypertensive model of chronic cerebral hypoperfusion. 2021; 28:e12653. doi: 10.1111/micc.12653

Link: https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/32767848/
