PMID: 34657080
Title: Anastomosis-Related Complications After Stapled Anastomosis With Reinforced Sutures in Transanal Total Mesorectal Excision for Low Rectal Cancer: A Retrospective Single-Center Study.

Abstract: BACKGROUND: The International Transanal Total Mesorectal Excision Registry group showed that transanal total mesorectal excision included clinical issues regarding anastomosis-related complications.
OBJECTIVE: This study evaluated anastomotic complications in patients whose anastomoses were created with the stapler plus reinforced sutures procedure after transanal total mesorectal excision for low rectal cancer.
DESIGN: This was a retrospective single-center study.
SETTING: The study was conducted at the National Cancer Center Hospital East, Japan.
PATIENTS: Between June 2016 and December 2019, 150 patients underwent transanal total mesorectal excision for low rectal cancer. Stapled anastomosis was performed for 55 patients, and coloanal handsewn anastomosis was performed for 95 patients. Blood perfusion of the colon was routinely evaluated with intraoperative indocyanine green fluorescence angiography. All patients who underwent stapled anastomosis received additional handsewn sutures on all rounds of the stapled line. Patients who underwent intersphincteric resection were excluded.
MAIN OUTCOME MEASURES: The anastomosis-related complications were compared between the groups.
RESULTS: Early anastomotic leakage was found in one (1.8%) and eight (8.4%) patients in the stapled group and handsewn group. Overall anastomosis-related complications, pelvic abscess, and anastomotic stenosis were significantly less frequent in the stapled group (p < 0.001, p < 0.048, and p < 0.032). Incomplete donuts after the stapled anastomosis were observed in 9 patients (16.4%); however, we reinforced all around the stapled line in these patients, and this reduced the subsequent occurrence of anastomotic leakage.
LIMITATIONS: First, this was a retrospective single-center study that was not randomized or controlled. Second, there were chronological differences regarding the anastomotic method between the two groups. Third, our study included a relatively small number of patients who received preoperative chemoradiotherapy.
CONCLUSIONS: Stapled anastomosis with reinforced handsewn sutures resulted in fewer anastomosis-related complications than did coloanal handsewn anastomosis after transanal total mesorectal excision for low rectal cancer; thus, the former may be superior and should be the preferred method, when technically possible. See Video Abstract at http://links.lww.com/DCR/B749.COMPLICACIONES RELACIONADAS CON LAS ANASTOMOSIS ENGRAMPADAS Y REFORZADAS CON SUTURAS EN LA EXCISIÓN TOTAL DEL MESORRECTO POR VÍA TRANSANAL EN CASOS DE CÁNCER DE RECTO BAJO: ESTUDIO RETROSPECTIVO UNICÉNTRICO.
ANTECEDENTES: El grupo del Registro Internacional de Excisión Total del Mesorrecto por vía Transanal mostró que la excisión total mesorrectal transanal incluía problemas clínicos relacionados a las complicaciones involucradas con la anastomosis.
OBJETIVO: Se evaluaron las complicaciones anastomóticas en pacientes cuyas anastomosis se realizaron con engrampadora reforzada de suturas después de la excisión total de l mesorrecto por vía transanal en casos de cáncer de recto bajo.
DISEO: Estudio retrospectivo unicéntrico.
AJUSTE: El Hospital del Centro Nacional del Cáncer del Este, Japón.
PACIENTES: Entre junio de 2016 y diciembre de 2019, 150 pacientes se sometieron a excisión total del mesorrecto por vía transanal en casos de cáncer de recto bajo. Se realizó anastomosis con engrampadora en 55 y anastomosis coloanal suturada a mano en 95 pacientes. La perfusión tisular sanguínea del colon operado se evaluó de forma rutinaria con angiografía de fluorescencia con verde de indocianina intraoperatoria. Todos los pacientes que se sometieron a anastomosis con grapas recibieron suturas realizadas a mano adicionales sobre la totalidad de la línea de grapas. Se excluyeron los pacientes sometidos a resección interesfintérica.
PRINCIPALES MEDIDAS DE RESULTADO: Las complicaciones relacionadas con la anastomosis se compararon entre los grupos.
RESULTADOS: Se encontró fuga anastomótica temprana en 1 (1.8%) y 8 (8.4%) pacientes en el grupo de engrampado y en el grupo suturado a mano, respectivamente. En general, las complicaciones relacionadas con la anastomosis, el absceso pélvico y la estenosis anastomótica fueron significativamente menos frecuentes en el grupo con grapas (p < 0.001, p < 0.048, p < 0.032, respectivamente). Se observaron donas incompletas después de la anastomosis grapada en 9 pacientes (16,4%); sin embargo, reforzamos todo alrededor de la línea de grapas en estos pacientes, y esto redujo la aparición posterior de fugas anastomóticas.
LIMITACIONES: Inicialmente, este fue un estudio retrospectivo de un solo centro que no fue aleatorizado ni controlado. En segundo lugar, hubo diferencias cronológicas con respecto al método anastomótico entre los dos grupos. En tercer lugar, nuestro estudio incluyó un número relativamente pequeño de pacientes que recibieron quimiorradioterapia preoperatoria.
CONCLUSIONES: La anastomosis engrapada reforzada con suturas realizadas a mano dio como resultado menos complicaciones relacionadas con la anastomosis que la anastomosis coloanal suturada a mano después de la excisión total del mesorrecto por vía transanal en casos de cáncer de recto bajo; por tanto, el primero puede ser superior y debería ser el método preferido, cuando sea técnicamente posible. Consulte Video Resumen en http://links.lww.com/DCR/B749. (Traducción-Dr. Xavier Delgadillo).

Citation: Enomoto H, et al. Anastomosis-Related Complications After Stapled Anastomosis With Reinforced Sutures in Transanal Total Mesorectal Excision for Low Rectal Cancer: A Retrospective Single-Center Study. Anastomosis-Related Complications After Stapled Anastomosis With Reinforced Sutures in Transanal Total Mesorectal Excision for Low Rectal Cancer: A Retrospective Single-Center Study. 2022; 65:246-253. doi: 10.1097/DCR.0000000000002016

Link: https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34657080/
