PMID: 39349308
Title: Thrombectomy Alone or Alongside Intravenous Thrombolysis in Managing Acute Ischemic Stroke Caused by Basilar Artery Occlusion: A Multicenter Observational Study.

Abstract: BACKGROUND AND PURPOSE: It remains unclear whether the combination of endovascular treatment (EVT) with intravenous thrombolysis (IVT) results in a more favorable functional outcome than EVT alone in managing cases of acute ischemic stroke (AIS) caused by basilar artery occlusion (BAO). Thus, this study aimed to compare the outcomes of two approaches-direct EVT (DEVT) and bridging therapy (IVT plus EVT)-in acute BAO patients presenting within 4.5 hours of stroke onset.
MATERIALS AND METHODS: This multicenter retrospective cohort study included 153 acute BAO patients presenting within 4.5 hours of stroke onset. Of these patients, 65 (42.5%) and 88 (57.5%) underwent DEVT and bridging therapy, respectively. The primary outcome was defined as good functional outcome (modified Rankin Scale, 0-3) at 90 days. Additionally, pre-operative clinical features, thrombectomy attempts, successful reperfusion rates, incidences of symptomatic intracranial hemorrhage (sICH), and mortality were compared between the two groups.
RESULTS: At 90 days, the rate of good functional outcome was comparable between the DEVT (44.6%) and bridging-therapy (39.8%) groups (adjusted odds ratio [aOR], 1.12; 95% confidence interval [CI], 0.55-2.31; p = 0.753). The bridging-therapy group exhibited a lower percentage of patients requiring ≥ 3 attempts of stent retrieval (aOR, 0.39; 95% CI, 0.16-0.93; p = 0.034). Pre-operative clinical features, rate of successful reperfusion, sICH, and mortality were similar between the two groups.
CONCLUSIONS: In patients with BAO-induced AIS, DEVT demonstrates a comparable functional outcome to bridging therapy within 4.5 hours of symptom onset, but IVT reduces the number of thrombectomy attempts.
ABBREVIATIONS: AIS, acute ischemic stroke; LVO, large-vessel occlusion; EVT, endovascular treatment; IVT, intravenous thrombolysis; BAO, basilar artery occlusion; DEVT, direct endovascular treatment; sICH, symptomatic intracranial hemorrhage; RCT, randomized controlled trial; IRIS, Improving Reperfusion Strategies in Ischemic Stroke; TOAST, Trial of ORG 10172 in Acute Stroke Treatment; mTICI, modified thrombolysis in cerebral infarction; SD, standard deviation; IQR, interquartile range; ICAS, intracranial atherosclerotic stenosis.

Citation: Yang M, et al. Thrombectomy Alone or Alongside Intravenous Thrombolysis in Managing Acute Ischemic Stroke Caused by Basilar Artery Occlusion: A Multicenter Observational Study. Thrombectomy Alone or Alongside Intravenous Thrombolysis in Managing Acute Ischemic Stroke Caused by Basilar Artery Occlusion: A Multicenter Observational Study. 2024; (unknown volume):(unknown pages). doi: 10.3174/ajnr.A8520

Link: https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/39349308/
